(Thank You, Doctor) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Sheng Li "ICU 48 ម៉ោង")
(Episode 28) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(ភាគទី២៨) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
Giving shoes to a woman...
ផ្តល់ស្បែកជើងដល់នារី...
means you want her to leave you.
មានន័យថាអ្នកចង់ឱ្យនាងចាកចេញពីអ្នក។
The woman will run away after putting on the shoes.
ស្ត្រី​នោះ​នឹង​រត់​ចេញ​បន្ទាប់​ពី​ពាក់​ស្បែក​ជើង។
It's been a long night.
វា​ជា​យប់​ដ៏​យូរ។
Have some coffee.
ញ៉ាំកាហ្វេខ្លះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Ma Hui Zhen.
Ma Hui Zhen ។
Ma Hui Zhen!
ម៉ា ហ៊ុយ ចេន!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
She convulsed out of nowhere.
នាង​ប្រកាច់​ចេញ​ពី​កន្លែង​ណា​។
This won't do. Give her a shot of stabilizer.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។  ឱ្យនាងបាញ់ថ្នាំស្ថេរភាព។
Okay.
យល់ព្រម។
Keep an eye on her.
រក្សាភ្នែកលើនាង។
- Call us if you need anything. - Okay.
- ទូរស័ព្ទមកយើងប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។  - យល់ព្រម។
That's what happened to her in the car.
នោះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះនាងនៅក្នុងឡាន។
That's how we got into the accident.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងបានចូលទៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
In addition to Ding Xiao Ying's obvious head trauma,
បន្ថែមពីលើរបួសក្បាលជាក់ស្តែងរបស់ Ding Xiao Ying
according to the CT scan,
យោងតាម ​​CT scan ។
there's a small hemorrhage in the brain.
មានការហូរឈាមតូចមួយនៅក្នុងខួរក្បាល។
There's not much bleeding.
មិនមានការហូរឈាមច្រើនទេ។
Operation is not needed.
ប្រតិបត្តិការមិនចាំបាច់ទេ។
We'll have to wait and observe.
យើង​នឹង​ត្រូវ​រង់ចាំ និង​សង្កេត។
Then could Ma Hui Zhen's convulsions...
បន្ទាប់មក Ma Hui Zhen អាចប្រកាច់...
be a result of the car accident?
បណ្តាលមកពីគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍?
Her convulsions caused the accident.
ការប្រកាច់របស់នាងបណ្តាលឱ្យមានគ្រោះថ្នាក់។
The accident didn't cause the convulsions.
គ្រោះថ្នាក់​នេះ​មិន​បណ្តាល​ឱ្យ​ប្រកាច់​ទេ ។
Facial twitches...
មុខរោល...
And loss of speech...
និងការបាត់បង់ការនិយាយ ...
Why do you ask so many questions?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរសំណួរជាច្រើន?
Why don't you let Dr. Xu show you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យលោក Xu បង្ហាញអ្នក?
Sudden spasms...
រមួលក្រពើភ្លាមៗ...
- It could be a stroke. - Dr. Xiao.
- វាអាចជាជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។  - វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
The test results are out.
លទ្ធផលតេស្តចេញមកហើយ។
Urinalysis and blood routine are normal.
ការ​នោម និង​ឈាម​មាន​លក្ខណៈ​ធម្មតា។
What about the urine pregnancy test?
ចុះ​តេស្ត​ទឹកនោម​មាន​ផ្ទៃពោះ​វិញ?
Negative.
អវិជ្ជមាន។
No pregnancy.
គ្មានការមានផ្ទៃពោះ។
It's only 99 percent accurate.
វាមានភាពត្រឹមត្រូវត្រឹមតែ 99 ភាគរយប៉ុណ្ណោះ។
It's not absolute.
វាមិនមែនជាដាច់ខាត។
Do a blood pregnancy test for.
ធ្វើតេស្តឈាមមានផ្ទៃពោះ។
And another MRI...
និង MRI មួយទៀត...
to rule out brain problems.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាខួរក្បាល។
And rule out stroke.
និងកំចាត់ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល។
Okay.
យល់ព្រម។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
It's good that it wasn't serious.
វាល្អដែលវាមិនធ្ងន់ធ្ងរ។
I was so scared when I got a call from the hospital.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​ពេល​ទទួល​ទូរស័ព្ទ​ពី​ពេទ្យ។
Yes.
បាទ។
Why did you suddenly get into an accident?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួបគ្រោះថ្នាក់ភ្លាមៗ?
Dr. Xu, Dr. Tang.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xu លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tang ។
The patient's family is here.
គ្រួសារអ្នកជំងឺនៅទីនេះ។
Doctor, I'm the patient's husband.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំជាប្តីរបស់អ្នកជំងឺ។
This is my dad.
នេះគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Will her injury...
តើរបួសរបស់នាង...
will affect her from getting pregnant...
ប៉ះពាល់​ដល់​ការ​មាន​ផ្ទៃពោះ...
in her future?
ក្នុងអនាគតរបស់នាង?
The patient only fractured her right forearm.
អ្នកជំងឺគ្រាន់តែបាក់កំភួនដៃខាងស្តាំ។
It has nothing to do with pregnancy.
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹងការមានផ្ទៃពោះទេ។
- But... - But what?
- ប៉ុន្តែ ... - ប៉ុន្តែអ្វី?
But we just found out...
ប៉ុន្តែយើងទើបតែដឹងថា...
that the patient is having abnormal seizures.
ថាអ្នកជំងឺមានការប្រកាច់មិនធម្មតា។
Abnormal seizures?
ប្រកាច់មិនធម្មតា?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I don't know what happened.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
I couldn't control...
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន...
my arms and legs all of a sudden.
ដៃនិងជើងរបស់ខ្ញុំភ្លាមៗ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
We need to run some tests to be sure.
យើងត្រូវដំណើរការការធ្វើតេស្តមួយចំនួនដើម្បីឱ្យប្រាកដ។
There are many possibilities.
មានលទ្ធភាពជាច្រើន។
It could be a stroke...
វាអាចជាជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាល...
or a pregnancy.
ឬមានផ្ទៃពោះ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
She's pregnant?
នាងមានផ្ទៃពោះ?
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I'm just saying pregnancy can cause abnormal seizures.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា ការ​មាន​ផ្ទៃពោះ​អាច​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ប្រកាច់​ខុស​ប្រក្រតី។
Didn't she have seizures?
តើនាងមិនប្រកាច់ទេឬ?
That means she's pregnant.
នោះមានន័យថានាងមានផ្ទៃពោះ។
- That's great. - Dad.
- ល្អណាស់។  - ប៉ា។
Let the doctor finish.
ឲ្យ​ពេទ្យ​ចប់។
It's like this.
វាដូចនេះ។
The urine test shows that she's not pregnant.
ការធ្វើតេស្តទឹកនោមបង្ហាញថានាងមិនមានផ្ទៃពោះទេ។
We need to run a blood test...
យើងត្រូវធ្វើតេស្តឈាម...
to be sure.
ដើម្បីឱ្យប្រាកដ។
Draw some blood.
គូរឈាមខ្លះ។
- What's going on? - Hui Zhen.
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  - ហ៊ុយ ហ្សេន។
- It's happening again. - Put your hand on her.
- វាកើតឡើងម្តងទៀត។  - ដាក់ដៃរបស់អ្នកលើនាង។
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
- Hui Zhen. - Hui Zhen.
- ហ៊ុយ ហ្សេន។
Doctor, she...
វេជ្ជបណ្ឌិត នាង...
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
Let's wait for the blood test results.
តោះ​ចាំ​មើល​លទ្ធផល​តេស្ត​ឈាម។
We also need to make an appointment for an MRI...
យើងក៏ត្រូវធ្វើការណាត់ជួប MRI...
to check her brain.
ដើម្បីពិនិត្យខួរក្បាលរបស់នាង។
A brain scan?
ស្កេនខួរក្បាល?
Is her condition that serious?
តើស្ថានភាពរបស់នាងធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Dad.
ប៉ា។
Don't worry too much.
កុំបារម្ភច្រើនពេក។
Let's listen to the doctor.
តោះស្តាប់គ្រូពេទ្យ។
Schedule her an MRI scan tomorrow morning.
កំណត់ពេលឱ្យនាងស្កេន MRI នៅព្រឹកស្អែក។
Tonight,
យប់នេះ
we'll give you another shot of stabilizer.
យើង​នឹង​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ការ​បាញ់​មួយ​ទៀត​នៃ​ស្ថេរភាព។
Have a good sleep.
គេងលក់ស្រួល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
- Draw her blood. - Okay.
- គូរឈាមរបស់នាង។  - យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
Do you know how this happened?
តើអ្នកដឹងថារឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណាទេ?
It's fatigue.
វាអស់កម្លាំង។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
After you're discharged, don't drive the taxi anymore.
បន្ទាប់ពី​អ្នក​ត្រូវបាន​គេ​រំសាយ​ចោល​ហើយ កុំ​បើក​តាក់ស៊ី​ទៀត​។
Find an easier job.
ស្វែងរកការងារងាយស្រួលជាង។
- Okay? - Yes.
- យល់ព្រម?  - បាទ។
Quit this job.
បោះបង់ការងារនេះ។
You don't earn much anyway.
អ្នកមិនរកបានច្រើនទេ
And you don't come home at night.
ហើយអ្នកមិនមកផ្ទះនៅពេលយប់ទេ។
Why are you still doing it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែធ្វើវា?
Dad.
ប៉ា។
I quite like this job.
ខ្ញុំចូលចិត្តការងារនេះណាស់។
Okay, I know.
មិនអីទេ ខ្ញុំដឹង។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You're already like this.
អ្នកគឺបែបនេះហើយ
You still want the job?
តើអ្នកនៅតែចង់បានការងារមែនទេ?
Dad.
ប៉ា។
Listen.
ស្តាប់។
When Hui Zhen gets discharged and recovers,
នៅពេលដែល Hui Zhen ត្រូវបានរំសាយចេញ និងជាសះស្បើយឡើងវិញ។
I'll talk to her.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាង។
Take care of yourself first.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកជាមុនសិន។
Do you want more?
តើ​អ្នក​ត្រូវការ​ទៀត​ទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
The MRI results are out.
លទ្ធផល MRI ចេញហើយ។
There's nothing wrong with her brain.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយខួរក្បាលរបស់នាងទេ។
It's not a stroke.
វាមិនមែនជាជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលទេ។
The blood test shows...
ការធ្វើតេស្តឈាមបង្ហាញថា...
that the patient isn't pregnant either.
ថាអ្នកជំងឺមិនមានផ្ទៃពោះទេ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Can you confirm...
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់...
what illness my wife has?
តើប្រពន្ធខ្ញុំមានជំងឺអ្វី?
We have to do some more tests.
យើងត្រូវធ្វើតេស្តបន្ថែមទៀត។
Because a lot of illnesses can cause those symptoms.
ដោយសារតែជំងឺជាច្រើនអាចបណ្តាលឱ្យមានរោគសញ្ញាទាំងនោះ។
For example, Huntington's disease.
ឧទាហរណ៍ជំងឺ Huntington ។
Hunting...
ការបរបាញ់...
Doctor, what kind of disease is it?
គ្រូពេទ្យ តើវាជាជំងឺអ្វី?
Huntington's disease...
ជំងឺ Huntington...
is a neurodegenerative disease.
គឺជាជំងឺ neurodegenerative ។
It often occurs in middle age...
ជារឿយៗវាកើតឡើងក្នុងវ័យកណ្តាល...
as dance-like movements.
ដូចជាចលនារាំ។
When it gets worse,
នៅពេលដែលវាកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ
you'll have convulsions,
អ្នកនឹងមានការប្រកាច់
just like what happened to you.
ដូចអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះអ្នក។
Is my wife's illness...
តើប្រពន្ធខ្ញុំឈឺទេ...
very serious?
ធ្ងន់​ធ្ង​រ​ខ្លាំង​ណាស់?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
If the disease is not treated now,
ប្រសិនបើជំងឺនេះមិនត្រូវបានព្យាបាលឥឡូវនេះ។
the patient will gradually lose...
អ្នកជំងឺនឹងបាត់បង់បន្តិចម្តងៗ...
the ability to talk, move, think, and swallow.
សមត្ថភាពក្នុងការនិយាយ ផ្លាស់ទី គិត និងលេប។
It will mostly continue to develop...
ភាគច្រើនវានឹងបន្តអភិវឌ្ឍ...
for 10 to 20 years...
រយៈពេល 10 ទៅ 20 ឆ្នាំ...
and eventually lead to the patient's death.
ហើយទីបំផុតនាំទៅដល់ការស្លាប់របស់អ្នកជំងឺ។
But don't be nervous.
ប៉ុន្តែកុំភ័យ។
It's a very, very rare disease.
វាជាជំងឺកម្រណាស់។
We're just trying to rule out this possibility.
យើងគ្រាន់តែព្យាយាមបដិសេធលទ្ធភាពនេះ។
Dad, you...
ប៉ា អ្នក...
Get Hui Zhen a glass of water.
យក Hui Zhen ទឹកមួយកែវ។
Okay.
យល់ព្រម។
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
It's okay. I'm here.
វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
I don't think we'd be that unlucky.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​យើង​នឹង​មាន​សំណាង​ដូច្នេះ​ទេ។
It's okay. Drink some water.
វា​មិន​អី​ទេ។  ផឹកទឹកខ្លះ។
- Honey, it's happening again. - It's okay, Hui Zhen.
- សម្លាញ់ វាកំពុងកើតឡើងម្តងទៀត។  - មិនអីទេ Hui Zhen ។
Hold me! Hold me, honey.
អោប​ខ្ញុំ!  កាន់ខ្ញុំ, ទឹកឃ្មុំ។
Hui Zhen, it's okay. Calm down.
Hui Zhen មិនអីទេ។  ត្រជាក់ចិត្ត។
No need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ។
If her illness can't be cured,
ប្រសិនបើជំងឺរបស់នាងមិនអាចព្យាបាលបាន
how will she live in the future?
តើនាងនឹងរស់នៅយ៉ាងណាទៅថ្ងៃអនាគត?
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Send Dad home first.
ជូនប៉ាទៅផ្ទះជាមុនសិន។
Okay.
យល់ព្រម។
Dad.
ប៉ា។
Give her some stabilizer.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវស្ថេរភាពមួយចំនួន។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I bothered you.
ខ្ញុំរំខានអ្នក។
This illness of mine...
ជំងឺនេះរបស់ខ្ញុំ ...
You'll get better.
អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
your husband treats you well.
ប្តីរបស់អ្នកព្យាបាលអ្នកបានល្អ។
My husband does treat me well.
ប្តីរបស់ខ្ញុំធ្វើបានល្អ
He's usually...
ជាធម្មតាគាត់...
quite good to me.
ល្អណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
It's just that...
វាគ្រាន់តែថា ...
Let's not talk about them.
ចូរយើងកុំនិយាយអំពីពួកគេ។
Miss, let's talk about you.
កញ្ញា សូមនិយាយអំពីអ្នក។
Do you have a boyfriend?
តើ​អ្នក​មាន​មិត្ត​ប្រុស​ទេ?
No.
ទេ
I'm alone.
ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង។
Why don't you find a boyfriend?
ម៉េចមិនរកសង្សារ?
Too busy with work?
រវល់​ការងារ​ពេក​?
I'm still young.
ខ្ញុំនៅក្មេងនៅឡើយ។
I want to hustle for a few more years.
ខ្ញុំចង់ប្រញាប់ពីរបីឆ្នាំទៀត។
It's good to work hard.
ជាការល្អក្នុងការខិតខំ។
You should hold on tight when you meet the right one.
អ្នក​គួរ​តែ​ប្រកាន់​ខ្ជាប់​ពេល​ដែល​អ្នក​ជួប​រឿង​ត្រឹមត្រូវ។
Miss, what's wrong?
កញ្ញា មានរឿងអី?
My eyes suddenly hurt.
ភ្នែករបស់ខ្ញុំឈឺភ្លាមៗ។
I'll call the doctor for you.
ខ្ញុំនឹងហៅគ្រូពេទ្យឱ្យអ្នក។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Maybe I didn't sleep well.
ប្រហែលជាខ្ញុំគេងមិនបានស្រួលទេ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I'm really fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
It's not that serious.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ។
The doctor will observe me for the night.
គ្រូពេទ្យនឹងសង្កេតខ្ញុំនៅពេលយប់។
I'll be fine after some rest.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីសម្រាកបន្តិច។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Get some rest then.
បន្ទាប់មកសម្រាកបន្តិច។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Sudden irritability.
ការឆាប់ខឹងភ្លាមៗ។
It really looks like Huntington's disease.
វា​ពិត​ជា​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ជំងឺ​របស់ Huntington។
Why don't we give her some medicine?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអោយថ្នាំដល់នាង?
The patient hasn't been diagnosed yet.
អ្នកជំងឺមិនទាន់ត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យនៅឡើយទេ។
Giving her valproic acid...
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវអាស៊ីត valproic ...
will ruin her liver.
នឹងបំផ្លាញថ្លើមរបស់នាង។
But her condition is progressing rapidly.
ប៉ុន្តែ​ស្ថានភាព​របស់​នាង​មាន​ការ​វិវត្ត​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
The frequency of abnormal seizures is also getting higher.
ភាពញឹកញាប់នៃការប្រកាច់មិនធម្មតាក៏កាន់តែកើនឡើងផងដែរ។
If it really is Huntington's disease,
ប្រសិនបើវាពិតជាជំងឺ Huntington មែននោះ
I don't think it would progress that fast.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​នឹង​រីក​ចម្រើន​លឿន​បែប​នេះ​ទេ។
Then what could it be?
បន្ទាប់មកតើវាអាចជាអ្វី?
Don't come near me!
កុំមកជិតខ្ញុំ!
- Watch out. - Call my husband!
- ប្រយ័ត្ន។  - ហៅប្តីខ្ញុំ!
Hui Zhen, I'm here.
Hui Zhen ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Put the syringe down first.
ដាក់សឺរាុំងចុះមុន។
I don't know you. Liar!
ខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ។  កុហក!
- What's wrong? - The patient seems confused.
- មាន​បញ្ហា​អ្វី?  - អ្នកជំងឺហាក់ដូចជាច្របូកច្របល់។
Who's confused?
អ្នកណាច្រលំ?
I want to see my husband!
ចង់ឃើញប្តី!
Hui Zhen, listen to me. Listen to my voice.
Hui Zhen ស្តាប់ខ្ញុំ។  ស្តាប់សំឡេងរបស់ខ្ញុំ។
Hui Zhen, I'm your husband.
Hui Zhen ខ្ញុំជាប្តីរបស់អ្នក។
Listen to my voice.
ស្តាប់សំឡេងរបស់ខ្ញុំ។
You're not my husband!
អ្នកមិនមែនជាប្តីរបស់ខ្ញុំទេ!
- Calm down. - Calm down.
- ត្រជាក់ចិត្ត។  - ត្រជាក់ចិត្ត។
- Liar! - Calm down.
-កុហក!  - ត្រជាក់ចិត្ត។
I want my husband!
ចង់បានប្តី!
- Give her a shot of diazepam! - Okay.
- ឱ្យនាងលេបថ្នាំ Diazepam មួយគ្រាប់!  - យល់ព្រម។
- Let go. - Doctor.
- តោះ​ទៅ។  - វេជ្ជបណ្ឌិត។
What's wrong with my wife?
តើប្រពន្ធខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វី?
I need to see my husband!
ចាំ​មើល​ប្តី​!
Huntington's disease results...
លទ្ធផលនៃជំងឺ Huntington...
came back negative.
ត្រឡប់មកវិញអវិជ្ជមាន។
But everything she's doing...
ប៉ុន្តែអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងកំពុងធ្វើ ...
is consistent with Huntington's disease.
គឺស្របទៅនឹងជំងឺ Huntington ។
Abnormal convulsions and nervous disorder.
ការប្រកាច់មិនធម្មតា និងជំងឺសរសៃប្រសាទ។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
You're good at memorizing.
អ្នកពូកែទន្ទេញចាំ។
But if illnesses can be diagnosed by just memorization,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើជំងឺអាចធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យបានដោយគ្រាន់តែទន្ទេញចាំ។
you'd already be a miracle doctor.
អ្នកនឹងក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតអព្ភូតហេតុរួចហើយ។
So for now,
ដូច្នេះសម្រាប់ពេលនេះ
it's good news for the patient.
វាជាដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នកជំងឺ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
But the bad news is...
ប៉ុន្តែ​ដំណឹង​អាក្រក់​គឺ...
you'll have to scratch your heads to find the cause.
អ្នកនឹងត្រូវកោសក្បាលរបស់អ្នក ដើម្បីស្វែងរកមូលហេតុ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
It's time to show your abilities.
វាដល់ពេលដែលត្រូវបង្ហាញសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
Given the patient's age,
ដោយគិតពីអាយុរបស់អ្នកជំងឺ។
it's impossible for her to develop a mental illness on her own.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលនាងកើតជំងឺផ្លូវចិត្តដោយខ្លួនឯង
She has no family history of this either.
នាងក៏មិនមានប្រវត្តិគ្រួសារអំពីរឿងនេះដែរ។
What does she do for a living?
តើនាងធ្វើអ្វីដើម្បីចិញ្ចឹមជីវិត?
She's a night taxi driver.
នាងជាអ្នកបើកតាក់ស៊ីពេលយប់។
She also works part-time at a supermarket.
នាងក៏ធ្វើការក្រៅម៉ោងនៅផ្សារទំនើបផងដែរ។
Her family said that when she's off-duty,
គ្រួសារ​នាង​ប្រាប់​ថា ពេល​នាង​ឈប់​បំពេញ​ការងារ
she runs a stall to sell some handicrafts.
នាង​បើក​តូប​លក់​សិប្បកម្ម​មួយ​ចំនួន។
She has so much energy...
នាងមានថាមពលច្រើន...
for a night taxi driver.
សម្រាប់អ្នកបើកបរតាក់ស៊ីពេលយប់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
You must have eaten something you shouldn't have.
អ្នកត្រូវតែញ៉ាំអ្វីដែលអ្នកមិនគួរមាន។
Something she shouldn't have?
អ្វីមួយដែលនាងមិនគួរមាន?
You'll have to ask your wife.
អ្នកនឹងត្រូវសួរប្រពន្ធរបស់អ្នក។
What did you eat?
តើ​អ្នក​បាន​ញុំ​អ្វី?
Tell the doctor now.
ប្រាប់គ្រូពេទ្យឥឡូវនេះ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What does this have to do with her illness?
តើ​នេះ​មាន​អ្វី​ទាក់ទង​នឹង​ជំងឺ​របស់​នាង?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
We suspect that she has taken some medication...
យើងសង្ស័យថានាងបានលេបថ្នាំខ្លះ...
to keep herself energized.
ដើម្បីឱ្យខ្លួននាងមានថាមពល។
The medication...
ថ្នាំ...
is probably what causes her symptoms.
ប្រហែលជាអ្វីដែលបណ្តាលឱ្យមានរោគសញ្ញារបស់នាង។
Tell them.
ប្រាប់​ពួកគេ។
Dad.
ប៉ា។
It can't be.
វាមិនអាចទេ។
I only took a smart drug.
ខ្ញុំគ្រាន់តែលេបថ្នាំឆ្លាតវៃប៉ុណ្ណោះ។
What's a smart drug?
តើថ្នាំឆ្លាតវៃជាអ្វី?
The smart drug is a central nervous system stimulant drug.
ថ្នាំឆ្លាតវៃគឺជាថ្នាំរំញោចប្រព័ន្ធសរសៃប្រសាទកណ្តាល។
But the side effects of ingestion are very severe.
ប៉ុន្តែផលរំខាននៃការលេបថ្នាំគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
If a healthy person takes it over a long period,
ប្រសិនបើ​អ្នក​ដែល​មាន​សុខភាព​ល្អ​យក​វា​ក្នុង​រយៈពេល​យូរ។
not only does it not improve concentration.
វាមិនត្រឹមតែមិនធ្វើអោយប្រសើរឡើងនូវការផ្តោតអារម្មណ៍នោះទេ។
It will also become rather addictive.
វាក៏នឹងក្លាយទៅជាញៀនផងដែរ។
It's addictive?
វាញៀន?
Yes.
បាទ។
Why did you take it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវា?
It must be tiring as a night taxi driver.
វាត្រូវតែនឿយហត់ជាអ្នកបើកបរតាក់ស៊ីពេលយប់។
I...
ខ្ញុំ...
I wasn't feeling well a while ago.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ​មួយ​រយៈ​មុន​។
I had no energy all day.
ខ្ញុំគ្មានថាមពលពេញមួយថ្ងៃ។
I was worried that I might get into an accident...
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​…
when I was driving,
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងបើកបរ,
so I asked my colleague for a few pills.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​សួរ​មិត្ត​រួម​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​សម្រាប់​ថ្នាំ​ពីរ​បី​គ្រាប់។
I tried it, and it worked.
ខ្ញុំបានសាកល្បងវាហើយវាដំណើរការ។
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
When you get better,
នៅពេលដែលអ្នកកាន់តែប្រសើរឡើង,
quit this job no matter what.
ឈប់​ពី​ការងារ​នេះ​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Does the drug have anything to do with this illness?
តើ​ថ្នាំ​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ជំងឺ​នេះ​ទេ?
Overdose of smart drugs...
ការប្រើប្រាស់ថ្នាំឆ្លាតវៃលើសកម្រិត...
would explain the symptoms you're having.
នឹងពន្យល់ពីរោគសញ្ញាដែលអ្នកកំពុងមាន។
Abnormal seizures and a nervous disorder.
ការប្រកាច់មិនធម្មតា និងជំងឺសរសៃប្រសាទ។
But I haven't had it many times.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានច្រើនដងទេ។
Everyone's tolerance to it is different.
ការអត់ឱនរបស់មនុស្សម្នាក់ៗគឺខុសគ្នា។
You took one before the accident, didn't you?
អ្នក​បាន​យក​មួយ​មុន​គ្រោះ​ថ្នាក់​មែន​ទេ?
Just one.
តែមួយ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let her stay in the hospital for observation.
ទុក​ឲ្យ​នាង​នៅ​ក្នុង​មន្ទីរពេទ្យ​ដើម្បី​សង្កេតការណ៍។
If they are indeed side effects of a smart drug,
ប្រសិនបើពួកគេពិតជាផលរំខាននៃឱសថឆ្លាតវៃមែននោះ
these symptoms will go away...
រោគសញ្ញាទាំងនេះនឹងបាត់ទៅវិញ...
as long as you don't eat it.
ដរាបណាអ្នកមិនញ៉ាំវា។
Don't ever take it again.
កុំយកវាម្តងទៀត។
Once you're addicted, it's hard to quit.
នៅពេលដែលអ្នកញៀនវាពិបាកក្នុងការឈប់។
- Call us if you need anything. - All right.
- ទូរស័ព្ទមកយើងប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។  - ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
- Thank you, doctor - Thank you.
- សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត - សូមអរគុណ។
Why did you take that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវា?
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
You were fine. Why did you take those pills?
អ្នកមិនអីទេ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេបថ្នាំទាំងនេះ?
No wonder you're like this.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកគឺបែបនេះ។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
it's definitely because you took those things.
វាច្បាស់ណាស់ដោយសារតែអ្នកបានយករបស់ទាំងនោះ។
Dad.
ប៉ា។
Hui Zhen also did it because of work.
Hui Zhen ក៏​ធ្វើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​ការងារ។
Well, it's a lousy job.
ជាការប្រសើរណាស់ វាជាការងារដ៏អាក្រក់មួយ។
It doesn't even pay much.
វាមិនចំណាយច្រើនទេ។
What's so good about it?
តើមានអ្វីល្អអំពីវា?
Hui Zhen.
ហ៊ុយ ហ្សេន។
Dad is right.
ប៉ានិយាយត្រូវ។
Let's quit this job.
ចូរយើងឈប់ពីការងារនេះ។
All right. Don't be angry. Have a good rest.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  កុំខឹង។  សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
We'll talk later.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Please take a look at the patient.
សូមក្រឡេកមើលអ្នកជំងឺ។
Don't panic. The doctor will be here soon.
កុំភ័យខ្លាច។  វេជ្ជបណ្ឌិតនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Doctor, I can't see anything.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំមិនឃើញអ្វីទេ។
It's okay. Don't panic.
វា​មិន​អី​ទេ។  កុំភ័យខ្លាច។
Lie down.
ដេក។
Contact the ophthalmologist for an eye exam.
ទាក់ទងគ្រូពេទ្យភ្នែក ដើម្បីពិនិត្យភ្នែក។
I hope nothing happens to her.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាងទេ។
She's an orphan...
នាងជាក្មេងកំព្រា...
and has no family or friends.
ហើយមិនមានគ្រួសារឬមិត្តភក្តិទេ។
If her eyesight worsens,
ប្រសិនបើភ្នែករបស់នាងកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ
how is she going to live?
តើនាងនឹងរស់នៅដោយរបៀបណា?
The examination just now didn't look good.
ការ​ប្រឡង​នៅ​ពេល​នេះ​មើល​ទៅ​មិន​ល្អ​ទេ។
- Hello. - Hello, Dr. Xiao.
- ជំរាបសួរ។  - ជំរាបសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
The test results are out.
លទ្ធផលតេស្តចេញមកហើយ។
Ding Xiao Ying has intraocular hemorrhage.
Ding Xiao Ying មាន​ការ​ធ្លាក់​ឈាម​ក្នុង​សរសៃ​ឈាម។
Both her corneas have ruptured.
កែវ​ភ្នែក​ទាំង​ពីរ​របស់​នាង​បាន​ប្រេះ​បែក។
Though she has a sense of light, she's almost blind.
ទោះបីជានាងមានពន្លឺក៏ដោយ នាងស្ទើរតែខ្វាក់។
There's a need for corneal suturing.
មានតំរូវការសំរាប់ការកាត់រោមភ្នែក។
Does that mean...
មានន័យថា...
I can't see anymore?
ខ្ញុំមិនឃើញទៀតទេ?
Your current injury...
របួសបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក...
caused the corneal suturing to be ineffective.
បណ្តាល​ឱ្យ​ការ​កាត់​កញ្ចក់​ភ្នែក​មិន​មាន​ប្រសិទ្ធភាព។
But if a suitable cornea can be found in the future,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើកែវភ្នែកសមរម្យអាចត្រូវបានរកឃើញនាពេលអនាគត។
you can still see again through transplantation.
អ្នកនៅតែអាចមើលឃើញម្តងទៀតតាមរយៈការប្តូរ។
I heard corneas...
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​កញ្ចក់​ភ្នែក ...
are hard to find.
ពិបាករកណាស់។
There's high demand and low supply.
មានតម្រូវការខ្ពស់ និងការផ្គត់ផ្គង់ទាប។
And you have to wait for a long time.
ហើយអ្នកត្រូវរង់ចាំយូរ។
Dad, why are you saying this?
ប៉ា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កូន​និយាយ​បែប​នេះ?
I'm just saying. It's the truth.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ។  វា​គឺជា​ការពិត។
Sir.
លោក។
Don't talk nonsense if you don't know anything.
កុំនិយាយមិនសមបើអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Who doesn't know anything?
អ្នកណាមិនដឹងអ្វី?
It's all over the news.
វា​ជា​ព័ត៌មាន​ទាំងអស់​។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
No, don't listen to him.
ទេ កុំស្តាប់គាត់។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
- Who's talking nonsense? - Dad.
- អ្នកណានិយាយកុហក?  - ប៉ា។
- I... - Stop it.
- ខ្ញុំ... - ឈប់សិន។
No.
ទេ
I'm just worried for the girl.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ចំពោះ​មនុស្ស​ស្រី។
- Dad. I'm sorry. - You...
- ប៉ា។  ខ្ញុំ​សុំទោស។  - អ្នក...
Dad, you should go home and cook.
ប៉ាកូនគួរតែទៅផ្ទះធ្វើម្ហូប។
Why can't he read the room?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនអាចអានបន្ទប់?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Is he telling the truth?
តើគាត់និយាយការពិតទេ?
For people waiting for corneal transplants,
សម្រាប់អ្នកដែលរង់ចាំការប្តូរកែវភ្នែក។
the number of corneal donors...
ចំនួនអ្នកបរិច្ចាគកែវភ្នែក...
is indeed low.
ពិត​ជា​ទាប។
But we'll do our best...
ប៉ុន្តែយើងនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព...
to find a suitable cornea for you...
ស្វែងរកកែវភ្នែកសមរម្យសម្រាប់អ្នក...
and help you see again.
ហើយជួយមើលម្តងទៀត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
In your condition,
នៅក្នុងស្ថានភាពរបស់អ្នក,
you need someone to take care of you.
អ្នកត្រូវការនរណាម្នាក់មើលថែអ្នក។
I don't have anyone.
ខ្ញុំមិនមាននរណាម្នាក់ទេ។
I have some money.
ខ្ញុំមានលុយខ្លះ។
Please find me a caregiver.
សូមស្វែងរកអ្នកថែទាំខ្ញុំ។
You'll also have to stay here a little longer.
អ្នកក៏នឹងត្រូវស្នាក់នៅទីនេះយូរជាងនេះបន្តិចដែរ។
The cost for a caregiver in the EICU is a lot.
ការចំណាយសម្រាប់អ្នកថែទាំនៅក្នុង EICU គឺច្រើនណាស់។
If it's going to the bathroom or getting food,
បើ​ចូល​បន្ទប់ទឹក ឬ​ទទួល​អាហារ
we nurses can help you.
យើងគិលានុបដ្ឋាយិកាអាចជួយអ្នកបាន។
Yes, I can help you.
បាទ ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
No, thank you.
មិន​អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
You work so hard every day.
អ្នក​ធ្វើ​ការ​យ៉ាង​លំបាក​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
There are so many people to take care of.
មានមនុស្សច្រើនណាស់ដែលត្រូវមើលថែ។
I can't trouble you.
ខ្ញុំមិនអាចរំខានអ្នកបានទេ។
Besides, I have enough money saved up.
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​មាន​ប្រាក់​សន្សំ​គ្រប់​គ្រាន់។
I work so hard...
ខ្ញុំខំប្រឹងណាស់...
thinking that one day,
គិតថាថ្ងៃណាមួយ
if I got sick,
ប្រសិនបើខ្ញុំឈឺ
I would have enough money...
ខ្ញុំនឹងមានលុយគ្រប់គ្រាន់...
to find someone to take care of me.
រកអ្នកមើលថែខ្ញុំ។
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Miss, I'll pay for the caregiver.
កញ្ញា ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​លើ​អ្នក​ថែទាំ។
If it weren't for me,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ
you wouldn't be suffering like this.
អ្នកនឹងមិនរងទុក្ខបែបនេះទេ។
There's really no need.
ពិតជាមិនចាំបាច់ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You didn't do it on purpose.
អ្នកមិនបានធ្វើវាដោយចេតនាទេ។
Besides, didn't you say it?
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ទេ?
Your company will pay for it.
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកនឹងចំណាយសម្រាប់វា។
- Miss... - There's really no need.
- កញ្ញា... - ពិតជាមិនចាំបាច់ទេ។
I really thank you.
ខ្ញុំពិតជាអរគុណអ្នក។
And thank you all.
ហើយសូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
But...
ប៉ុន្តែ...
I really don't want to trouble you.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់រំខានអ្នកទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
I'll respect your decision.
ខ្ញុំនឹងគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
If you need anything, just let us know.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយ គ្រាន់តែប្រាប់យើងឱ្យដឹង។
Then...
បន្ទាប់មក...
please find me a reliable caregiver.
សូមស្វែងរកអ្នកថែទាំដែលអាចទុកចិត្តបានមកខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll find you the most reliable one.
ខ្ញុំនឹងរកឃើញអ្នកដែលអាចទុកចិត្តបំផុត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Poor girl.
ក្មេងស្រីក្រីក្រ។
When she said she works so hard just in case that one day...
ពេល​នាង​និយាយ​ថា​នាង​ខំ​ប្រឹង​ធ្វើ​អី​ថ្ងៃ​ណា​មួយ...
she could find someone to take care of her,
នាង​អាច​រក​អ្នក​មើល​ថែ​នាង
my heart broke into pieces.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំបែកជាបំណែកៗ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
We wanted to help her...
យើងចង់ជួយនាង...
but she said she didn't want to trouble us.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​និយាយ​ថា​នាង​មិន​ចង់​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​មាន​បញ្ហា​។
She's such a good girl that it hurts.
នាង​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដ៏​ល្អ​ដែល​វា​ឈឺ​ចាប់។
Life isn't easy.
ជីវិតមិនងាយស្រួលទេ។
And she's all alone.
ហើយនាងនៅម្នាក់ឯង។
She has no one to take care of her after the accident.
នាង​គ្មាន​អ្នក​ណា​មើល​ថែ​នាង​ក្រោយ​ឧបទ្ទវហេតុ​នោះ​ទេ។
It's even more difficult for her.
វាកាន់តែពិបាកសម្រាប់នាង។
We'll do as much as we can...
យើង​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព...
and help her.
និងជួយនាង។
She should find a boyfriend.
នាងគួរតែស្វែងរកមិត្តប្រុស។
At least there's someone to keep her company and share her burden.
យ៉ាងហោចណាស់មាននរណាម្នាក់ដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់នាង និងចែករំលែកបន្ទុករបស់នាង។
Instead of relying on others, it's better to rely on yourself.
ជំនួសឱ្យការពឹងផ្អែកលើអ្នកដ៏ទៃ វាជាការប្រសើរក្នុងការពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯង។
Becoming stronger on your own is the right way.
ការ​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ខ្លាំង​ជាង​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​គឺ​ជា​វិធី​ត្រឹម​ត្រូវ។
You can't ask everyone to be like you.
អ្នក​មិន​អាច​សុំ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ធ្វើ​ដូច​អ្នក​បាន​ទេ។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
I suggest you introduce Chen Zhi to her.
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកណែនាំ Chen Zhi ឱ្យនាង។
I'll thank you.
ខ្ញុំនឹងអរគុណអ្នក។
I don't want him to stick to me all the time.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគាត់នៅជាប់នឹងខ្ញុំគ្រប់ពេលនោះទេ។
I hate this kind of clingy person.
ខ្ញុំស្អប់មនុស្សល្ងង់បែបនេះ។
Chen Zhi falling in love with you...
Chen Zhi លង់ស្នេហ៍អ្នកហើយ...
means seven years of bad luck for you.
មានន័យថាប្រាំពីរឆ្នាំនៃសំណាងអាក្រក់សម្រាប់អ្នក។
Who has seven years of bad luck?
តើអ្នកណាមានសំណាងប្រាំពីរឆ្នាំ?
You're a man.
អ្នកគឺជាបុរស។
Don't pry.
កុំច្រេះ។
Why don't we sit over there?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអង្គុយនៅទីនោះ?
You go.
អ្នកទៅ។
The more the merrier.
កាន់តែ​ច្រើន​កាន់តែ​រីករាយ។
Because there are women?
ព្រោះ​មាន​មនុស្ស​ស្រី?
Women aren't human?
មនុស្សស្រីមិនមែនមនុស្សទេ?
Tang Hua would be mad at you if she hears.
Tang Hua នឹងខឹងអ្នកប្រសិនបើនាងលឺ។
Lately, you and Xiao Yan have been acting strange.
ថ្មីៗនេះ អ្នក និង Xiao Yan បានធ្វើរឿងចម្លែក។
What is?
តើជាអ្វី?
I prefer places that are not crowded.
ខ្ញុំចូលចិត្តកន្លែងដែលមិនមានមនុស្សច្រើន។
The air is better.
ខ្យល់គឺល្អជាង។
How is the young man who had the accident?
តើ​យុវជន​ដែល​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​នោះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
He's still in a coma.
គាត់នៅតែស្ថិតក្នុងស្ថានភាពសន្លប់។
Do you think he's a pervert who attacks women?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​ដែល​វាយ​ប្រហារ​ស្ត្រី​ឬ?
There are only patients in the hospital,
មានតែអ្នកជំងឺក្នុងមន្ទីរពេទ្យទេ
no perverts.
គ្មាន​អ្នក​ធ្វើ​ខុស។
Hurry up and eat.
ប្រញាប់ឡើង ហើយញ៉ាំ។
She's asleep?
នាងដេកលក់ហើយ?
Yes, she's asleep.
បាទ នាងដេកលក់ហើយ។
I brought her food.
ខ្ញុំបាននាំយកអាហាររបស់នាង។
Feed her when she wakes up.
ចិញ្ចឹមនាងនៅពេលនាងភ្ញាក់។
Also about the caregiver,
ផងដែរអំពីអ្នកថែទាំ,
tell her not to worry.
ប្រាប់នាងកុំបារម្ភ។
I'm finding one for her.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកមួយសម្រាប់នាង។
Okay.
យល់ព្រម។
Dr. Tang.
លោកបណ្ឌិត  តាំង។
Yes?
បាទ?
I want to ask you for a favor.
ខ្ញុំចង់សុំការអនុគ្រោះ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Will this car accident...
គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍​នេះ...
affect me...
ប៉ះពាល់ខ្ញុំ...
from getting pregnant and having a baby?
ពី​ការ​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​និង​មាន​កូន?
No, don't worry.
ទេ កុំបារម្ភ។
You only suffered external injuries.
អ្នកគ្រាន់តែរងរបួសខាងក្រៅប៉ុណ្ណោះ។
Not even if I take the smart drugs?
សូម្បីតែខ្ញុំលេបថ្នាំឆ្លាត?
According to some studies,
យោងតាមការសិក្សាមួយចំនួន។
the prolonged use of smart drugs...
ការប្រើប្រាស់ថ្នាំឆ្លាតវៃយូរ...
will affect the development of the baby's nerves.
នឹងប៉ះពាល់ដល់ការវិវត្តនៃសរសៃប្រសាទរបស់ទារក។
But everything be fine once you stop using it.
ប៉ុន្តែអ្វីៗនឹងល្អនៅពេលដែលអ្នកឈប់ប្រើវា។
Besides, you didn't even take a lot of it.
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​មិន​បាន​យក​វា​ច្រើន​ទេ។
You're going to be okay.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I want...
ខ្ញុំ​ចង់​បាន...
to ask you to talk to my husband and father-in-law.
ដើម្បីសុំឱ្យអ្នកនិយាយជាមួយប្តីនិងឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ។
Because of this accident,
ដោយសារ​គ្រោះថ្នាក់​នេះ​
my uterus has been damaged and I can't get pregnant...
ស្បូនខ្ញុំខូច មិនអាចមានផ្ទៃពោះបានទេ...
or something along the lines.
ឬអ្វីមួយតាមបន្ទាត់។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Do you want me...
តើអ្នកចង់បានខ្ញុំទេ...
to lie to them for you?
កុហកគេដើម្បីអ្នក?
Please, Dr. Tang.
សូមលោកបណ្ឌិត តាំង។
I really don't want to have children.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់មានកូនទេ។
You don't want to have children?
តើអ្នកមិនចង់មានកូនទេ?
Just tell them directly.
គ្រាន់តែប្រាប់ពួកគេដោយផ្ទាល់។
How?
យ៉ាងម៉េច?
My father-in-law wants a grandchild.
ឪពុកក្មេកចង់បានចៅ។
Although my husband doesn't say it,
ទោះប្តីមិននិយាយ
I know...
ខ្ញុំ​ដឹង...
that he wants to have our baby.
ថាគាត់ចង់មានកូនរបស់យើង។
Dr. Tang.
លោកបណ្ឌិត  តាំង។
My husband is really good to me.
ប្តីខ្ញុំពិតជាល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
I don't know how to tell him.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ប្រាប់​គាត់​យ៉ាង​ណា​ទេ។
You don't want to disappoint your family...
មិនចង់ធ្វើឱ្យគ្រួសារអ្នកខកចិត្តទេ...
but you don't want to have a baby.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចង់មានកូនទេ។
So you want to use this accident as an excuse?
ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​ប្រើ​គ្រោះថ្នាក់​នេះ​ជា​លេស?
Yes.
បាទ។
I really don't know what else to do, Dr. Tang.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទៀតទេ លោកបណ្ឌិត តាំង។
I'll be honest with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
When I think about having children,
នៅពេលខ្ញុំគិតអំពីការមានកូន
I'm so scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
I'm scared...
ខ្ញុំ​ខ្លាច...
I'm so scared that I'm shaking all over.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​ញ័រ​ពេញ​ខ្លួន។
Why?
ហេតុអ្វី?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
You don't have to tell me.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Dr. Tang.
លោកបណ្ឌិត  តាំង។
I'll tell you.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក។
But you have to keep it a secret.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​រក្សា​វា​ជា​ការ​សម្ងាត់។
Although I don't have your background or experience,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនមានប្រវត្តិ ឬបទពិសោធន៍របស់អ្នកក៏ដោយ
I deeply understand...
ខ្ញុំយល់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅ ...
why you're afraid to have children.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចមានកូន។
Thank you, Dr. Tang.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tang ។
But as a doctor,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
I can't help you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
We doctors have our own protocol.
វេជ្ជបណ្ឌិតយើងមានពិធីការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង។
Don't you understand...
យល់អត់...
what I've been through?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​អ្វី?
Yes.
បាទ។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
But first, you have to tell them your difficulties.
ប៉ុន្តែជាដំបូង អ្នកត្រូវតែប្រាប់ពួកគេពីការលំបាករបស់អ្នក។
You have to communicate with them.
អ្នកត្រូវតែទំនាក់ទំនងជាមួយពួកគេ។
I think they will understand.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេនឹងយល់។
Dr. Tang.
លោកបណ្ឌិត  តាំង។
You're not married, are you?
អ្នកមិនទាន់រៀបការមែនទេ?
Does it matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ?
You won't understand since you're not married.
អ្នកនឹងមិនយល់ទេ ព្រោះអ្នកមិនទាន់រៀបការ។
All right, Dr. Tang.
មិនអីទេ លោកបណ្ឌិត តាំង។
I won't put you on the spot.
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់អ្នកនៅនឹងកន្លែងទេ។
Pretend I didn't say anything.
ធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទេ។
People these days need to learn to communicate better.
មនុស្សសម័យនេះត្រូវរៀនទំនាក់ទំនងឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង។
Are you going to talk about a patient's personal matter again?
តើអ្នកនឹងនិយាយអំពីរឿងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកជំងឺម្តងទៀតទេ?
I just feel emotional.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍រំជួលចិត្ត។
From them,
ពី​ពួក​គេ,
I've learned a lot about communication.
ខ្ញុំបានរៀនច្រើនអំពីការទំនាក់ទំនង។
It can be regarded as a preventive measure.
វាអាចត្រូវបានចាត់ទុកថាជាវិធានការបង្ការ។
Stop talking about patients' family matters.
ឈប់និយាយរឿងគ្រួសារអ្នកជំងឺ។
Don't let Mom Lu hear you or you'll get scolded.
កុំ​ឱ្យ​ម៉ាក់​លូ​ឮ​អ្នក​ឬ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​គេ​ស្តី​បន្ទោស។
It's almost midnight.
ជិតពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រហើយ។
Go home and get some rest.
ទៅផ្ទះហើយសម្រាកបន្តិច។
I'm so angry that my blood pressure is rising.
ខ្ញុំ​ខឹង​ណាស់​ដែល​សម្ពាធ​ឈាម​ឡើង​។
I can't sleep at all.
ខ្ញុំមិនអាចគេងលក់ទាល់តែសោះ។
It's not safe lately. Do you need a ride?
ថ្មីៗនេះវាមិនមានសុវត្ថិភាពទេ។  តើអ្នកត្រូវការជិះទេ?
With you?
ជាមួយ​អ្នក?
It's safer to go back on my own.
វាមានសុវត្ថិភាពជាងក្នុងការត្រលប់ទៅខ្លួនឯងវិញ។
Aren't you afraid of being robbed or molested?
មិន​ខ្លាច​គេ​លួច ឬ​ធ្វើ​បាប​ទេ?
Isn't that person already under watch?
តើ​អ្នក​នោះ​មិន​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ការ​ឃ្លាំ​មើល​ហើយ​ឬ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Him getting out of the EICU to molest you...
គាត់ចេញពី EICU ដើម្បីធ្វើបាបអ្នក...
is a bit too much.
គឺច្រើនពេកបន្តិច។
Annoying.
រំខាន។
(Chen Zhi)
(ចេន ជី)
Did something happen at the hospital?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅមន្ទីរពេទ្យ?
No.
ទេ
I just wanted to ask where you are.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរថាតើអ្នកនៅឯណា។
I'm on my way home.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ។
Are you taking a taxi?
តើអ្នកជិះតាក់ស៊ីទេ?
Yes. What's the matter?
បាទ។  មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you alone?
តើ​អ្នក​នៅ​ម្នាក់ឯង?
Who else could there be?
តើអ្នកណាទៀតអាចមាន?
Take a look at the driver.
សូមក្រឡេកមើលអ្នកបើកបរ។
Does he look like a bad guy?
តើគាត់មើលទៅដូចជាមនុស្សអាក្រក់ទេ?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
If there's nothing else, I'm hanging up.
បើ​មិន​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត ខ្ញុំ​នឹង​ព្យួរ​ក។
What now?
ចុះពេលនេះ?
I want to ask where you are.
ខ្ញុំចង់សួរថាអ្នកនៅឯណា?
I just hung up on you one minute ago.
ខ្ញុំទើបតែព្យួរអ្នកមួយនាទីមុន។
I'm still on my way home.
ខ្ញុំនៅតែធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ។
Then take a good look.
បន្ទាប់មកមើលឱ្យល្អ។
Is the driver a bad person?
តើអ្នកបើកបរជាមនុស្សអាក្រក់ទេ?
If there's nothing, I'm hanging up.
បើ​គ្មាន​អ្វី​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ព្យួរ​ក។
(Chen Zhi)
(ចេន ជី)
Aren't you on night duty?
តើអ្នកមិនបំពេញកាតព្វកិច្ចពេលយប់ទេ?
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
I've been calling Tang Hua...
ខ្ញុំបានហៅ Tang Hua...
but she isn't picking up.
ប៉ុន្តែនាងមិនលើក។
Could something have happened to her?
តើអាចមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាងទេ?
What's wrong with you? Are you sick?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?  តើ​អ្នក​ឈឺ​ឬ?
Get back to your night shift.
ត្រលប់ទៅវេនយប់របស់អ្នក។
Cranial CT scan suggests...
ការស្គេន CT លើខួរក្បាល ណែនាំ...
the possibility of subarachnoid hemorrhage.
លទ្ធភាពនៃការហូរឈាម subarachnoid ។
But no bloody cerebrospinal fluid...
ប៉ុន្តែគ្មានសារធាតុរាវ cerebrospinal...
was found in the lumbar puncture.
ត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុង lumbar puncture ។
Is it intracranial venous sinus thrombosis?
តើ​វា​ជា​ជំងឺ​ស្ទះ​សរសៃ​ឈាម​ក្នុង​សរសៃឈាម​វ៉ែន​មែនទេ?
But the cerebrospinal fluid cell count,
ប៉ុន្តែចំនួនកោសិកាសារធាតុរាវ cerebrospinal,
biochemical proteins, chloride and sugar...
ប្រូតេអ៊ីន ជីវគីមី ក្លរួ និងស្ករ...
are all within the normal range.
ទាំងអស់ស្ថិតនៅក្នុងជួរធម្មតា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Dr. Bai, the patient in bed five is awake.
វេជ្ជបណ្ឌិត Bai អ្នកជំងឺដេកលើគ្រែប្រាំគឺភ្ញាក់។
You had a ruptured spleen.
អ្នក​មាន​ដំបៅ​រលួយ។
We've done surgery for you.
យើងបានធ្វើការវះកាត់សម្រាប់អ្នក។
After a blood transfusion...
ក្រោយចាក់បញ្ចូលឈាម...
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
How long was I unconscious?
តើ​ខ្ញុំ​សន្លប់​យូរ​ប៉ុណ្ណា?
How is Ding Xiao Ying?
តើ Ding Xiao Ying យ៉ាងម៉េចដែរ?
Who?
WHO?
The girl who was brought here with him.
ក្មេងស្រីដែលត្រូវបានគេនាំមកទីនេះជាមួយគាត់។
Her life isn't in danger.
ជីវិតរបស់នាងមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
But her cornea was ruptured in both eyes.
ប៉ុន្តែ​កែវភ្នែក​របស់​នាង​បាន​ប្រេះ​បែក​ទាំង​ភ្នែក។
Sutures didn't work and she lost her sight.
ការដេរមិនដំណើរការទេ ហើយនាងបានបាត់បង់ការមើលឃើញរបស់នាង។
How did that happen?
តើ​វា​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Can she be cured?
តើនាងអាចព្យាបាលបានទេ?
You should worry more about yourself.
អ្នក​គួរ​តែ​បារម្ភ​ពី​ខ្លួន​អ្នក​បន្ថែម​ទៀត។
Pervert.
ខុស។
She...
នាង...
Can she be cured or not?
តើនាងអាចព្យាបាលបានឬអត់?
As long as we find a suitable cornea,
ដរាបណាយើងរកឃើញកែវភ្នែកសមរម្យ។
there's still hope for recovery.
វានៅតែមានសង្ឃឹមសម្រាប់ការងើបឡើងវិញ។
Can I see her?
តើខ្ញុំអាចឃើញនាងទេ?
No.
ទេ
Will you have any trouble finding the cornea?
តើអ្នកនឹងមានបញ្ហាក្នុងការស្វែងរកកែវភ្នែកទេ?
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
How is he?
គាត់​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
He just woke up. He's still a bit weak.
គាត់ទើបតែភ្ញាក់ឡើង។  គាត់នៅតែខ្សោយបន្តិច។
Are you Luo Guang Liang?
តើអ្នកជា Luo Guang Liang មែនទេ?
Yes.
បាទ។
You are...
អ្នកគឺជា...
We're from Tuanjie Road Police Station.
យើងមកពីស្ថានីយ៍ប៉ូលីសផ្លូវ Tuanjie ។
We suspect...
យើងសង្ស័យ...
that you're connected to several recent attacks on women.
ថាអ្នកជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងការវាយប្រហារថ្មីៗជាច្រើនលើស្ត្រី។
Please cooperate.
សូមសហការ។
Attacks on women?
ការវាយប្រហារលើស្ត្រី?
There's been a misunderstanding.
មាន​ការ​យល់​ច្រឡំ។
Do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Yes.
បាទ។
At 11:30pm on the night of the accident...
នៅវេលាម៉ោង១១និង៣០នាទីយប់ថ្ងៃកើតហេតុ...
at Tuanjie West Road,
នៅ Tuanjie West Road,
why were you following her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដើរតាមនាង?
I wasn't following her.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​តាម​នាង​ទេ។
I was trying to protect her.
ខ្ញុំបានព្យាយាមការពារនាង។
I'm a cashier...
ខ្ញុំជាអ្នកគិតលុយ...
at a convenience store on Tuanjie Road.
នៅហាងងាយស្រួលមួយនៅផ្លូវ Tuanjie ។
Not far from my store...
មិនឆ្ងាយពីហាងខ្ញុំទេ...
is a café.
គឺជាហាងកាហ្វេមួយ។
She's a server there.
នាងជាអ្នកបម្រើនៅទីនោះ។
Her café doesn't provide food,
ហាងកាហ្វេរបស់នាងមិនផ្តល់អាហារ
so she often buys lunch at the convenience store.
ដូច្នេះនាងតែងតែទិញអាហារថ្ងៃត្រង់នៅហាងងាយស្រួល។
She's very gentle when she talks.
នាងទន់ភ្លន់ណាស់ពេលនាងនិយាយ។
But she doesn't seem to have many friends.
ប៉ុន្តែនាងហាក់ដូចជាមិនមានមិត្តច្រើនទេ។
She's always alone.
នាងតែងតែនៅម្នាក់ឯង។
After she finishes her lunch at the store,
បន្ទាប់ពីនាងបានបញ្ចប់អាហារថ្ងៃត្រង់នៅហាង។
she goes back.
នាងត្រឡប់ទៅវិញ។
Many people leave a lot of trash behind...
មនុស្សជាច្រើនទុកសំរាមចោល...
after they finish their food.
បន្ទាប់ពីពួកគេបានបញ្ចប់អាហាររបស់ពួកគេ។
But not her.
ប៉ុន្តែមិនមែននាងទេ។
She would clean up after her.
នាងនឹងសម្អាតបន្ទាប់ពីនាង។
She'd even wipe the table with the wet wipes...
នាងថែមទាំងយកកន្សែងសើមជូតតុ...
that she brought along.
ដែលនាងបាននាំយកមកជាមួយ។
She...
នាង...
is a kind and thoughtful girl.
គឺជាក្មេងស្រីដែលមានចិត្តល្អ និងចេះគិតគូរ។
Is that when you noticed her?
តើនោះជាពេលដែលអ្នកកត់សម្គាល់នាងទេ?
Do you like her?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​នាង​ដែរ​ឬទេ?
I've never dated anyone before.
ខ្ញុំមិនដែលណាត់ជួបអ្នកណាពីមុនមកទេ។
I guess I like her.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តនាង។
Because I'm always involuntarily...
ព្រោះខ្ញុំតែងតែអចេតនា...
thinking about her...
គិតអំពីនាង ...
and want to see her.
ហើយចង់ឃើញនាង។
She gets one day off a week.
នាងឈប់សម្រាកមួយថ្ងៃក្នុងមួយសប្តាហ៍។
I would feel terrible on that day.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
Later,
ក្រោយមក
I noticed that in her eyes...
ខ្ញុំសង្កេតឃើញថានៅក្នុងភ្នែករបស់នាង ...
is a faint sadness.
គឺ​ជា​ភាព​សោកសៅ​បន្តិច​បន្តួច។
It's heartbreaking.
វាខូចចិត្ត។
Ding Xiao Ying is an orphan.
Ding Xiao Ying គឺជាក្មេងកំព្រា។
I only found out...
ខ្ញុំទើបតែដឹងថា...
after I overheard...
បន្ទាប់ពីខ្ញុំលឺ...
her colleagues talking.
មិត្តរួមការងាររបស់នាងកំពុងនិយាយ។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
when I knew she was coming,
នៅពេលដែលខ្ញុំដឹងថានាងកំពុងមក
I'd always hide the best lunch box...
ខ្ញុំតែងតែលាក់ប្រអប់អាហារថ្ងៃត្រង់ល្អបំផុត...
and save it for her.
ហើយរក្សាទុកសម្រាប់នាង។
But she never noticed.
ប៉ុន្តែនាងមិនដែលកត់សំគាល់ទេ។
You can be more proactive.
អ្នកអាចកាន់តែសកម្ម។
She doesn't want to be bothered.
នាងមិនចង់រំខានទេ។
I've seen someone confess their love to her before.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ឃើញ​គេ​សារភាព​ស្នេហ៍​ជាមួយ​នាង​ពីមុន​មក។
It was her colleague.
វាជាមិត្តរួមការងាររបស់នាង។
He seemed like a nice guy...
មើលទៅគាត់ជាមនុស្សល្អ...
but she rejected him.
ប៉ុន្តែនាងបានបដិសេធគាត់។
I know...
ខ្ញុំ​ដឹង...
that she doesn't want to interact with anyone at all.
ថានាងមិនចង់ទាក់ទងជាមួយនរណាម្នាក់ទាល់តែសោះ។
She just wants to live in peace.
នាងគ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយសន្តិភាព។
She's used to being alone.
នាងធ្លាប់នៅម្នាក់ឯង។
So whether it's friends...
ដូច្នេះមិនថាជាមិត្ត...
or a lover,
ឬគូស្នេហ៍,
they are too complicated for her.
ពួកគេស្មុគស្មាញពេកសម្រាប់នាង។
The best love...
ស្នេហាល្អបំផុត...
for her...
សម្រាប់​នាង...
is not to bother her.
គឺមិនរំខាននាងទេ។
She gets off work late...
នាងចេញពីធ្វើការយឺត...
and lives far away.
ហើយរស់នៅឆ្ងាយ។
When I heard about those attacks,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឮអំពីការវាយប្រហារទាំងនោះ
I was worried for her.
ខ្ញុំបារម្ភចំពោះនាង។
That's why I secretly followed her.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំលួចតាមដាននាង។
I only went home...
ខ្ញុំទើបតែទៅផ្ទះ...
until I see her get home.
រហូតដល់ខ្ញុំឃើញនាងត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
So you were trying to protect her.
ដូច្នេះអ្នកបានព្យាយាមការពារនាង។
I don't want her to know of my existence.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងដឹងពីអត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំទេ។
But that day,
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃនោះ
she still found out.
នាងនៅតែរកឃើញ។
She thought you were a bad person.
នាងគិតថាអ្នកជាមនុស្សអាក្រក់។
That's why she called the police.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​នាង​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូលិស។
Officers.
មន្ត្រី។
Doctors.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
About what I just said, please keep it a secret.
អំពីអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ សូមរក្សាការសម្ងាត់។
Don't tell her.
កុំប្រាប់នាង។
Okay?
យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We shouldn't have thought he was a pervert and a jerk...
យើង​មិន​គួរ​ស្មាន​ថា​គាត់​ជា​មនុស្ស​កំសាក​ទេ...
before knowing what was going on.
មុនពេលដឹងថាមានអ្វីកើតឡើង។
I'll apologize to him when I see him.
ខ្ញុំនឹងសុំទោសគាត់ពេលខ្ញុំឃើញគាត់។
I didn't expect it to end up...
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាវាចប់ទេ...
as a heart-warming love story.
ជារឿងស្នេហាដ៏កក់ក្តៅ។
Two orphans,
កុមារកំព្រាពីរនាក់,
loving in loneliness.
ស្រឡាញ់ក្នុងភាពឯកកោ។
I understand...
ខ្ញុំ​យល់...
what he said deeply.
អ្វីដែលគាត់បាននិយាយយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
If you really like someone,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចូលចិត្តនរណាម្នាក់,
you don't bother them.
អ្នកមិនរំខានពួកគេទេ។
Do you understand that?
តើអ្នកយល់ទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
Hello.
ជំរាបសួរ។
Really?
ពិតជា?
Why didn't you tell me you were coming to Shanghai?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមកសៀងហៃ?
I'm free tonight.
យប់នេះខ្ញុំទំនេរ។
I'll get in touch with you after your meeting.
ខ្ញុំនឹងទាក់ទងទៅអ្នកបន្ទាប់ពីកិច្ចប្រជុំរបស់អ្នក។
See you tonight.
ជួបគ្នា​យប់​នេះ។
Are you going out for dinner tonight?
យប់​នេះ​ឯង​ចេញ​ទៅ​ញ៉ាំ​អី​អត់?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
I'll drive you there.
ខ្ញុំនឹងជំរុញអ្នកទៅទីនោះ។
It's hard to get a taxi during rush hour.
វាពិបាកក្នុងការជិះតាក់ស៊ីក្នុងម៉ោងប្រញាប់។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll take the subway. Green exit.
ខ្ញុំនឹងជិះរថភ្លើងក្រោមដី។  ច្រកចេញពណ៌បៃតង។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Can you get to the subway?
តើអ្នកអាចទៅរថភ្លើងក្រោមដីបានទេ?
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Can you get back to work?
តើអ្នកអាចត្រលប់ទៅធ្វើការវិញបានទេ?
Who are you having dinner with?
តើអ្នកកំពុងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយអ្នកណា?
If it's a man,
ប្រសិនបើវាជាបុរស,
you can have lunch with him...
អ្នកអាចញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ជាមួយគាត់...
Excuse me.
អត់ទោស។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
get out of my sight.
ចេញពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំ។
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
He's trying to kill me.
គាត់កំពុងព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
It's quite annoying.
វាពិតជារំខានណាស់។
He's a control freak.
គាត់ជាមនុស្សឆ្កួត។
He wants to control my life and my freedom.
គាត់ចង់គ្រប់គ្រងជីវិតរបស់ខ្ញុំ និងសេរីភាពរបស់ខ្ញុំ។
I can't take it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Don't you have dinner plans tonight?
តើអ្នកមិនមានគម្រោងអាហារពេលល្ងាចទេ?
I'm not going.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
You're not going? Good.
តើអ្នកមិនទៅទេ?  ល្អ
It's dangerous to go out at night.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការចេញទៅក្រៅនៅពេលយប់។
So where are we going now?
ដូច្នេះតើយើងនឹងទៅទីណាឥឡូវនេះ?
My mom is here. She's waiting for me.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។  នាងកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ។
Your mom is here?
ម៉ាក់របស់អ្នកនៅទីនេះ?
Should I get changed then?
តើខ្ញុំគួរផ្លាស់ប្តូរទេ?
I need to show her the best side of me.
ខ្ញុំត្រូវតែបង្ហាញនាងពីផ្នែកដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Chen Zhi.
Chen Zhi ។
From now on, you don't have to pretend to be my boyfriend.
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ អ្នក​មិន​ត្រូវ​ធ្វើ​ជា​មិត្ត​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ឡើយ។
Tang Hua.
តាំង ហួ។
Did I do something wrong...
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ខុស...
to make you angry?
ធ្វើឱ្យអ្នកខឹង?
Everything you do makes me angry.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកធ្វើធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
I get angry every time I see you now.
ខ្ញុំខឹងរាល់ពេលដែលឃើញអ្នកឥឡូវនេះ។
Tang Hua, calm down.
Tang Hua, ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Think before you act.
គិតមុនពេលអ្នកធ្វើសកម្មភាព។
I've thought long and hard enough.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​វែង​ឆ្ងាយ និង​ពិបាក​គ្រប់​គ្រាន់។
Think about it. Your mom is here at this time.
គិត​អំពី​វា។  ម៉ាក់របស់អ្នកនៅទីនេះនៅពេលនេះ។
If you tell her about this,
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់នាងអំពីរឿងនេះ,
I'm sure she'll...
ខ្ញុំប្រាកដថានាងនឹង...
I'd rather be tortured by my mom...
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើទារុណកម្មពីម្តាយខ្ញុំ...
than to be tortured by you.
ជាងការធ្វើទារុណកម្មពីអ្នក។
Do you get it?
តើអ្នកទទួលបានវាទេ?
I have a patient. I have to go.
ខ្ញុំមានអ្នកជំងឺ។  ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
I really have a patient to see.
ខ្ញុំពិតជាមានអ្នកជំងឺដើម្បីមើល។
I really do.
ខ្ញុំ​ពិតជា​ធ្វើ​បាន។
As soon as you asked me to pick you up from work,
ដរាបណាអ្នកសុំឱ្យខ្ញុំទៅយកអ្នកពីការងារ
I knew what was going on.
ខ្ញុំបានដឹងពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
Look.
មើល។
Chen Zhi is all shy now.
Chen Zhi ខ្មាស់​គេ​ទាំង​អស់​ឥឡូវ​នេះ។
Mom.
ម៉ាក់។
It's not what you think.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Grown-up men and women are bound to marry.
បុរស​និង​ស្ត្រី​ពេញវ័យ​ត្រូវ​រៀបការ​ជាមួយ​គ្នា​។
You two have been dating for so long.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​ទាក់​ទង​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
You should think about getting married.
អ្នកគួរតែគិតអំពីការរៀបការ។
Chen Zhi isn't my boyfriend.
Chen Zhi មិនមែនជាមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
When you get married,
នៅពេលអ្នករៀបការ,
he'll be your husband.
គាត់នឹងក្លាយជាប្តីរបស់អ្នក។
This day has finally come.
ទីបំផុតថ្ងៃនេះបានមកដល់ហើយ។
I'll be honest with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
From the start, I never wanted to get married.
តាំងពីដើមមក ខ្ញុំមិនដែលចង់រៀបការទេ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Both of you are not young anymore.
អ្នកទាំងពីរមិនក្មេងទៀតទេ។
Why don't you get married?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀបការ?
It's time for you to think about getting married.
ដល់ពេលត្រូវគិតអំពីការរៀបការហើយ។
He and I...
គាត់ និងខ្ញុំ...
were never a couple.
មិន​ដែល​ជា​គូ​ស្នេហ៍។
It was a lie from the beginning.
វាជាការកុហកតាំងពីដើមមក។
A lie?
កុហក?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
You left me with no choice.
អ្នកទុកខ្ញុំចោលដោយគ្មានជម្រើស។
So I went to get Chen Zhi...
ដូច្នេះខ្ញុំទៅយក Chen Zhi...
to pretend to be my boyfriend.
ធ្វើពុតជាមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
From the very beginning,
តាំងពីដើមមក
we were only colleagues.
យើងគ្រាន់តែជាមិត្តរួមការងារប៉ុណ្ណោះ។
- You scared me. - You're so sneaky.
- អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។  - អ្នក​ល្ងង់​ណាស់
- Dr. Xu. - What are you doing?
- បណ្ឌិត Xu ។  - តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This will affect the image of EICU if our patients see.
នេះនឹងប៉ះពាល់ដល់រូបភាពនៃ EICU ប្រសិនបើអ្នកជំងឺរបស់យើងឃើញ។
Tang Hua...
Tang Hua...
is coming clean to her mom...
មកស្អាតដល់ម៉ាក់...
about Chen Zhi pretending to be her boyfriend.
អំពី Chen Zhi ធ្វើពុតជាមិត្តប្រុសរបស់នាង។
That's interesting. Move.
វា​គួរ​ឱ្យ​ចាប់អារម្មណ៍។  ផ្លាស់ទី។
Xiao Chen.
Xiao Chen ។
Is what Tang Hua said true?
តើ​អ្វី​ដែល Tang Hua និយាយ​គឺ​ជា​ការ​ពិត?
What about your family background?
ចុះប្រវត្តិគ្រួសាររបស់អ្នកវិញ?
What about your parents who run an international antique business?
ចុះ​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ដែល​បើក​អាជីវកម្ម​វត្ថុ​បុរាណ​អន្តរជាតិ​វិញ?
Are they all lies?
តើពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែកុហកទេ?
Did you make that up to deceive me?
តើអ្នកបង្កើតវាដើម្បីបញ្ឆោតខ្ញុំទេ?
Ma'am.
ខ្ញុំ​មាន
My parents are ordinary workers.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺជាកម្មករធម្មតា។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
You don't have to glare at me like that.
អ្នក​មិន​ចាំ​បាច់​ចាំ​មើល​ខ្ញុំ​បែប​នេះ​ទេ។
You forced me. I have no choice.
អ្នកបានបង្ខំខ្ញុំ។  ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
That's why I did this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានធ្វើនេះ។
Now that I've said it,
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
I feel quite relieved.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលណាស់។
You're all grown up now.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ធំ​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ។
To deceive your mom,
ដើម្បីបញ្ឆោតម្តាយរបស់អ្នក,
you can even come up with such an idea.
អ្នកអាចបង្កើតគំនិតបែបនេះ។
Good.
ល្អ
So...
ដូច្នេះ...
don't force me to date...
កុំបង្ខំខ្ញុំណាត់...
and get married anymore.
ហើយរៀបការទៀត។
It's useless if you force me.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេប្រសិនបើអ្នកបង្ខំខ្ញុំ។
It's tiring for both of us.
វា​ជា​ការ​នឿយហត់​សម្រាប់​យើង​ទាំង​ពីរ។
Why do so?
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើដូច្នេះ?
Mom.
ម៉ាក់។
Won't you say something?
តើអ្នកនឹងមិននិយាយអ្វីមួយទេ?
I'm busy.
ខ្ញុំ​រវល់។
What are you playing on the phone?
តើអ្នកកំពុងលេងអ្វីនៅលើទូរស័ព្ទ?
I'm not playing.
ខ្ញុំមិនលេងទេ។
I need to make a call.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការហៅទូរសព្ទ។
Who are you calling?
តើអ្នកកំពុងហៅអ្នកណា?
Hello?
សួស្តី?
Sister?
បងស្រី?
It's me, Da Mei.
គឺខ្ញុំ ដាម៉ី។
Tang Hua is single again.
Tang Hua នៅលីវម្តងទៀត។
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
That's how young people date these days.
នោះហើយជារបៀបដែលមនុស្សវ័យក្មេងណាត់ជួបសព្វថ្ងៃនេះ។
As if it's a game.
ដូចជាប្រសិនបើវាជាល្បែងមួយ។
Didn't you tell me last time...
លើកមុនអត់ប្រាប់...
about the young man from a national enterprise?
អំពីយុវជនមកពីសហគ្រាសជាតិ?
You know, the one with the limp.
អ្នក​ដឹង​ហើយ​ថា​អ្នក​ដែល​មាន​ជើង​ខ្សោយ។
It's okay if he has a limp.
វាមិនអីទេប្រសិនបើគាត់មានជើង។
He can still walk, right?
គាត់នៅតែអាចដើរបានមែនទេ?
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
Besides, Tang Hua is a doctor.
ក្រៅពីនេះ Tang Hua គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
She has seen all kinds of people.
នាងបានឃើញមនុស្សគ្រប់ប្រភេទ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Send me his contact information.
ផ្ញើព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់គាត់មកខ្ញុំ។
Thank you. Bye.
សូមអរគុណ។  លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
Mom.
ម៉ាក់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Wait.
រង់ចាំ។
Let me make a call to your third aunt.
ខ្ញុំសូមទូរស័ព្ទទៅមីងទីបីរបស់អ្នក។
I'm begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
Please spare me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Xiao Ling.
Xiao Ling
Tang Hua is single again.
Tang Hua នៅលីវម្តងទៀត។
Didn't you say you have a distant relative...
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មាន​សាច់ញាតិ​ឆ្ងាយ...
who is a quite handsome young man?
នរណា​ជា​យុវជន​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត?
He's got hepatitis?
តើគាត់មានជំងឺរលាកថ្លើមទេ?
Hepatitis is fine.
ជំងឺរលាកថ្លើមគឺល្អ។
Hepatitis can be cured.
ជំងឺរលាកថ្លើមអាចព្យាបាលបាន។
Besides, Tang Hua is a doctor.
ក្រៅពីនេះ Tang Hua គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
When the time comes,
ពេល​វេលា​មក​ដល់,
she can treat him.
នាងអាចព្យាបាលគាត់បាន។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
You can arrange...
អ្នកអាចរៀបចំ ...
for them to meet.
ដើម្បីឱ្យពួកគេជួប។
Okay.
យល់ព្រម។
Mom.
ម៉ាក់។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
I was just joking with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងជាមួយអ្នក។
Xiao Ling, I'm in the middle of something.
Xiao Ling ខ្ញុំ​នៅ​កណ្តាល​នៃ​អ្វី​មួយ។
I'm hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I said...
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា...
- I was... - Ma'am.
- ខ្ញុំគឺ ... - ម៉ាក់។
Tang Hua said...
Tang Hua បាននិយាយថា...
she was just joking with you.
នាងគ្រាន់តែនិយាយលេងជាមួយអ្នក។
That means...
នោះ​មានន័យថា...
you two are dating.
អ្នកទាំងពីរកំពុងណាត់ជួប។
You're not lying to me, right?
អ្នកមិនកុហកខ្ញុំទេមែនទេ?
We're dating.
យើងកំពុងណាត់ជួប។
Don't bother us.
កុំរំខានយើង។
Since you two are dating,
ចាប់តាំងពីអ្នកទាំងពីរកំពុងណាត់ជួប
why should I bother then?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួររំខាន?
Xiao Chen.
Xiao Chen ។
Come over for dinner tomorrow.
សូមអញ្ជើញមកសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចនៅថ្ងៃស្អែក។
I'll cook something delicious.
ខ្ញុំនឹងចំអិនអ្វីដែលឆ្ងាញ់។
You have to come.
អ្នកត្រូវតែមក។
Yes, I'll be there tomorrow.
បាទ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះនៅថ្ងៃស្អែក។
Mom.
ម៉ាក់។
- Actually... - What is it?
- តាមពិត... - តើវាជាអ្វី?
You were lying to me again?
តើអ្នកបានកុហកខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
It's true that you two aren't dating.
វាជាការពិតដែលអ្នកទាំងពីរមិនបានណាត់ជួប។
You know everything?
តើអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់ទេ?
I'm not stupid.
ខ្ញុំមិនល្ងង់ទេ។
You know about it and you still...
អ្នកដឹងអំពីវាហើយអ្នកនៅតែ ...
Xiao Chen might not be my ideal son-in-law...
Xiao Chen ប្រហែលជាមិនមែនជាកូនប្រសារបស់ខ្ញុំទេ...
but I'm doing this for your own good.
ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
He's just doing his job.
គាត់គ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់គាត់។
You already know we were pretending.
អ្នកដឹងរួចហើយថាយើងកំពុងធ្វើពុត។
Let's not make a fuss.
ចូរ​យើង​កុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​រំខាន។
Xiao Chen seems to care a lot about you.
Xiao Chen ហាក់ដូចជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកខ្លាំងណាស់។
Even if you're pretending now,
ទោះបីពេលនេះអ្នកកំពុងធ្វើពុត
in the future,
នៅពេលអនាគត,
it might become real.
វាអាចក្លាយជាការពិត។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Throughout my life, I've only realized one thing.
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំទើបតែដឹងរឿងមួយ។
No matter what it is in this world,
លើលោកនេះគ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
nothing is impossible.
គ្មានអ្វី​ដែល​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
What happened today was a rollercoaster.
អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះគឺ rollercoaster
Fortunately, it turned out well, right?
សំណាង​ល្អ វា​ប្រែ​ជា​ល្អ​មែន​ទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll surely do a good job as your boyfriend.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងធ្វើបានល្អក្នុងនាមជាមិត្តប្រុសរបស់អ្នក។
No. I mean a fake boyfriend.
ទេ ខ្ញុំមានន័យថាមិត្តប្រុសក្លែងក្លាយ។
A fake one.
ក្លែងក្លាយមួយ។
I'll make sure that you...
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នក ...
and your mom will not worry.
ហើយម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនព្រួយបារម្ភទេ។
Don't you have anything better to do?
តើអ្នកមិនមានអ្វីប្រសើរជាងដើម្បីធ្វើទេ?
Why are you always here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែនៅទីនេះ?
Get out.
ចេញទៅ។
The revolution hasn't succeeded?
បដិវត្តន៍មិនជោគជ័យទេ?
Keep it up.
រក្សាវាឡើង។
Here, let me check on you.
នៅទីនេះខ្ញុំសូមពិនិត្យមើលអ្នក។
Tell me if it hurts.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើវាឈឺ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Am I not doing well?
តើខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អទេ?
You just had surgery.
អ្នកទើបតែវះកាត់។
It will take some time for you to recover.
វានឹងចំណាយពេលខ្លះសម្រាប់អ្នកដើម្បីសង្គ្រោះ។